Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# h125b5523g354dg4f3fgac05gced798fae625
source: We left the area without seeing if the goblin priestess could heal us.
ko: 고블린 여사제가 우리를 치유할 수 있는지 확인하지도 않고 그곳을 떠났다.

# he0c6d8c1g676ag408dgbfa9gb82fb0c83eef
source: Save the Refugees
ko: 피난민 보호

# h36d79a9dg9010g45faga840g3989fc469702
source: Kagha, leader of the druids, ordered the tieflings to leave the grove. Zevlor fears they won't survive the road and asked us to intervene.
ko: 드루이드들의 지도자, 카그하가 티플링들에게 숲을 떠나라고 명령했다. 제블로어는 그들이 길에서 생존할 수 없을 것을 걱정하여 우리에게 개입해달라고 부탁했다.

# h6f6be30bg1695g4042gabc0g826bf16f376d
source: Speak with Kagha.
ko: 카그하와 대화하자.

# hca781d92g39b5g49dag8e5bg1c6e689f0ead
source: Kagha
ko: 카그하

# hff9f8031gf337g4ab7g8d43g407cea3b64e3
source: Kagha, leader of the druids, wants to speak with us.
ko: 드루이드의 지도자, 카그하가 우리와 대화하고 싶다고 한다.

# h1ff4fd40g2bf4g461eg9d3cg7fd126e6bf18
source: Meet with Kagha.
ko: 카그하와 만나자.

# he1665518gccffg4e8cg8ccagb18894117529
source: Kagha wants the tieflings gone. She asked us to guide them out of the grove.
ko: 카그하는 티플링들이 사라지길 원한다. 그녀는 우리에게 티플링들을 숲에서 데리고 나가 달라고 부탁했다.

# h71db752cg6c89g427egb9fag3695a254109b
source: Return to Zevlor.
ko: 제블로어에게 돌아가자.

# h56cd837eg9a7ag4b49g82f5g2724507d5e2a
source: Kagha plans to seal the grove shut, but the tieflings can't leave until the roads are safe from goblins. We need to resolve this.
ko: 카그하는 숲을 봉쇄할 계획이지만, 티플링들은 길을 막고 있는 고블린 문제를 해결하지 않으면 떠날 수 없다. 상황을 타개할 방법을 찾아야 한다.

# h68c81556g3a34g4487gb3e4g81d390bcde83
source: End the conflict.
ko: 분쟁을 끝내자.

# h94877513ge95fg49aegaa19gcd16c1b09d9e
source: The tieflings were forced out of the grove. They'll likely die on the road.
ko: 티플링들은 숲 밖으로 쫓겨났다. 그들은 길에서 죽은 목숨이나 마찬가지다.

# h4e1d3a60gca25g417dg8f93g3eae99e11a08
source: The road is finally safe, and the tieflings have left for Baldur's Gate.
ko: 마침내 길이 안전해졌고, 티플링들은 발더스 게이트로 떠났다.

# h07817bc1g7a5bg4a2ag8368gad817db54743
source: Instead of helping them, we betrayed the tieflings for the Absolute. None of them survived.
ko: 그들을 도와주기는커녕, 우리는 절대자를 위해 티플링들을 배신했다. 그들 중 누구도 살아남지 못했다.

# h656e3c9eg9c01g4569gbee3ga7c72786b8b1
source: The tieflings are safe - for now. But they still need to reach Baldur's Gate. That can't happen until the roads are safe from goblins.
ko: 티플링들은 당분간 안전할 것이다. 하지만 그들은 여전히 발더스 게이트로 가야만 한다. 고블린들이 길에서 사라지지 않으면 나아갈 수 없다.

# h4d4d02fega71fg4727g8e2fgba8dcf09f26d
source: Help the tieflings leave.
ko: 티플링들이 떠나는 것을 도와주자.

# hd8bb5030g3bddg40adg8018g85b394198786
source: After a failed attack on the tieflings, the druids are dead. We should see if the refugees are all right. Maybe one of their own can tell us more.
ko: 티플링들을 향한 습격이 실패하고 드루이드들이 죽었다. 피난민들이 괜찮은지 살펴봐야 한다. 그들 중 하나가 어떤 일이 일어났는지 더 자세히 알려줄 수 있을지도 모른다.

# head9ef53gfe94g4a60g9ec9g2f5e92745226
source: Speak with the tiefling leader.
ko: 티플링 지도자와 대화하자.

# h96acfc4cg7692g44cegb581g3b46f85107ed
source: The goblins are planning to attack the grove. We should return there as soon as possible.
ko: 고블린들이 숲을 공격하려고 계획 중이다. 그곳으로 최대한 빨리 되돌아가야 한다.

# h2b70c1a2g84adg4e4bgb8d8g7b83e0eab619
source: Travel to the Emerald Grove.
ko: 에메랄드 숲으로 여행하자.

# h0d3f4dc9g14d6g4389g9f48gb4f6acf4bc1e
source: Emerald Grove
ko: 에메랄드 숲

# h818eb7a5g4e51g4787g8271ga7607b2979f0
source: Rath believes that Halsin is the only one who can convince Kagha to halt her ritual - and save the tieflings.
ko: 라스에 따르면 오직 할신만이 카그하를 설득해 의식을 멈추고 티플링들을 구할 수 있다고 한다.

# hcd88daefg5029g46fbga311g61759caf597e
source: We found a mysterious note addressed to Kagha. We should investigate further.
ko: 카그하에게 보내는 수상한 쪽지를 발견했다. 더 자세히 조사해야 한다.

# hd327a0a8g0d0bg4677gbe65g0eb8c8acc5ab
source: Rath believes that Halsin is the only one able to persuade Kagha to stop the ritual - and save the tieflings.
ko: 라스에 따르면 오직 할신만이 카그하를 설득해 의식을 멈추고 티플링들을 구할 수 있다고 한다.

# h0a3ea282g14e3g4e81ga95cg8d0ddb391f62
source: Help the Emerald Grove.
ko: 에메랄드 숲을 돕자.

# hb35ef6d8g507cg4e72gab34g2f3bec060634
source: We found a druid named Halsin who wants to protect his grove from the goblins.
ko: 우리는 고블린으로부터 그의 숲을 보호하고 싶어 하는 드루이드인 할신을 만났다.

# h28bc135ag17bag4c6cgbb2egc2d7c675e755
source: The drow Minthara died before she could lead the goblins against the grove.
ko: 드로우 민타라가 고블린을 이끌고 숲을 공격하기 전에 그녀가 죽어버렸다.

# hc4396df6g0581g4eedga8c0ga0c38f16daca
source: Zevlor died, but the tieflings still need our help.
ko: 제블로어가 죽었지만 티플링들에겐 여전히 우리의 도움이 필요하다.

# h67c1afbdg43afg47e5g8d65g8300e869955f
source: Kagha died before the tieflings were forced out of the grove.
ko: 티플링들이 숲에서 쫓겨나기 전에 카그하가 죽었다.

# h9b70fd04ga9cdg409dg8589g6df490965b97
source: We decided to help the goblins burn down the grove - along with anyone opposing the will of the Absolute.
ko: 우리는 고블린들을 도와 숲을 불태워버리기로 했다. 절대자에게 반하는 자들은 모두 태워버리자.

# hfb74b218gecf0g4014g8b38gf9b51e83b4ce
source: Destroy the Emerald Grove.
ko: 에메랄드 숲을 파괴하자.

# h844fdb62g57a6g4ce1gb89ag2d28038e1c61
source: With the goblins defeated, the tieflings can safely return to the road. They will be happy to learn the news.
ko: 고블린들이 패배해 티플링들이 다시 안전하게 길을 따라 떠날 수 있게 되었다. 그들이 이 소식을 들으면 분명 기뻐할 것이다.

# hf06a6eb5g631cg4869g8658g9b9dae4d6548
source: Talk to Zevlor.
ko: 제블로어에게 말을 걸자.

# h83575c22g8284g4f2eg9b46g0317776c21d7
source: The goblins are about to attack the grove. If we want to save the tieflings, we need to get back to the grove to protect it - and fast.
ko: 고블린들이 숲을 공격하기 직전이다. 티플링들을 구하기를 원한다면, 숲을 보호하기 위해 귀환할 필요가 있다. 그것도 빠르게.

# hd93cc3c4gaca0g4774g8280g6a4a0b43cc11
source: Report to the tiefling leader.
ko: 티플링 지도자에게 보고하자.

# h49e10f08g4b2ag49d3gae78gb44b2b0dee89
source: We found Halsin. He's hoping to take out the goblin leaders to protect the grove.
ko: 할신을 찾았다. 그는 고블린 지도자들을 처치해 숲을 보호하고자 한다.

# h924f8db4g2e23g442cg97f6g1ae7f2b4b52a
source: Kagha wants the remaining tieflings gone. She asked us to guide them out of the grove, or she will force them out.
ko: 카그하는 남아 있는 티플링들이 사라지길 원한다. 그녀는 우리에게 티플링들을 숲에서 데리고 나가지 않으면 쫓아낼 것이라고 했다.

# ha1a00fa0g16acg4e33gb614g54133ec5a67e
source: Grateful for our help, the tieflings are celebrating our victory. Time to have some fun.
ko: 우리 도움에 감사해하며 티플링들이 승리를 축하하는 행사를 열었다. 이제 즐길 시간이다.

# h562647a9gbdd7g4dbag80b9gd70b265704d6
source: Celebrate at camp.
ko: 야영지에서 축하를 나누자.

# he1d80702g1294g4be0g9770gf6e457f3fd35
source: With the goblins defeated, the tieflings can safely return to the road. With Zevlor dead, we should report to Asharak and tell him the good news.
ko: 고블린들이 패배해 티플링들이 다시 안전하게 길을 따라 떠날 수 있게 되었다. 제블로어가 죽었으니 아샤라크에게 이 좋은 소식을 전해야 한다.

# h2733ae95g3a56g4eb4gb2dcgb11dd89f184c
source: Talk to Asharak.
ko: 아샤라크에게 말을 걸자.

# h425f0b18g75b8g4b0cgb90dg47f792738032
source: With the goblins defeated, the tieflings can safely return to the road. With both Zevlor and Asharak dead, we should report to Cerys and tell her the good news.
ko: 고블린들이 패배했으니 티플링들이 다시 안전히 여정을 떠날 수 있을 것이다. 제블로어와 아샤라크 모두가 죽었으니 세리스에게 이 좋은 소식을 전해야 한다.

# h97757a1bg7b70g4ac0g9962g3e036223065f
source: Talk to Cerys.
ko: 세리스에게 말을 걸자.

# h7c04fc13gff0cg4d27g9986gb6ea2ed2a39d
source: We found a note involving Kagha. Something is going on in the grove. We should get to the bottom of it.
ko: 카그하와 관련된 메모를 발견했다. 숲에서 어떤 일이 벌어지고 있는 것 같다. 그 일의 전말을 알아내야 한다.

# h7e39d462g6af1g4274gbe5eg4741f1032e4b
source: The surviving tieflings have left the grove. They won't need our help now.
ko: 살아남은 티플링들이 숲을 떠났다. 이제 그들은 우리 도움이 필요 없을 것이다.

# hd88bd9cbg537eg4ccdga5d9gd5d7a3a4e443
source: We saved the tieflings, only to turn on them in the end.
ko: 티플링들을 구해냈지만, 결국 그들에게 등을 돌리고 말았다.

# h6e7d2915g17b5g4799g8e13g66b0fbfa072c
source: We left without helping the tieflings. They'll likely die on the road.
ko: 우리는 티플링들을 돕지 않고 떠났다. 아마 그들은 길에서 죽음을 맞이할 것이다.

# h8fd18b49gef0dg4b0aga6b6gc5d74405aa9c
source: Zevlor died, but Kagha still plans to seal the grove shut. If we want the tieflings to survive, we need to clear the roads of goblins before the ritual is completed.
ko: 제블로어는 죽고 말았지만, 카그하는 여전히 숲을 봉쇄하려 하고 있다. 티플링들을 구하고 싶다면, 의식이 끝나기 전에 고블린들을 해치워야 할 것이다.

# h2b97a63dg35bdg4f44g8907gde68d806599e
source: Investigate Kagha
ko: 카그하 조사

# h94a78bedg69eeg4086g9890g1e9feef34cff
source: We found a note addressed to Kagha that mentioned a meeting in the swamp. What is she up to?
ko: 우리는 카그하에게 발송된 메모에서 늪에서의 만남에 관한 내용을 발견했다. 그녀가 무엇에 연관되어 있는 걸까?

# h46648e39g8788g44cbg91cbg3979c0f81668
source: Investigate the swamp.
ko: 늪지를 조사하자.

# hc94d86f5g4760g47feg8c7ag3f21cf6bc7e7
source: Twisted Tree
ko: 뒤틀린 나무

# hf2f95b3bg86e0g46c0g9869gf787707bfbbf
source: A second note proved that Kagha is in league with the Shadow Druids. This could explain why she wants the tieflings gone.
ko: 두 번째 메모에서 카그하가 그림자 드루이드들과 함께한다는 것이 밝혀졌다. 이걸로 그녀가 왜 티플링들을 내쫓으려 하는지 의문이 풀렸다.

# h0bf6097eg535cg46f2gb52dg9b3967c67198
source: Confront Kagha.
ko: 카그하와 대면하자.

# h8235b184g2ef9g4399gbc28g1d123f1a8410
source: We found a note proving that Kagha is in league with the Shadow Druids. This could explain why she wants the tieflings gone.
ko: 우리는 어떤 메모에서 카그하과 그림자 드루이드들과 함께한다는 사실을 알아냈다. 이걸로 그녀가 왜 티플링들을 내쫓으려 하는지 의문이 풀렸다.

# hf333f683gd66bg4d82gb5a5gb3109bfdc122
source: We persuaded Kagha to turn against the Shadow Druids. It's time to end this.
ko: 카그하를 설득해 그림자 드루이드들을 배신하도록 했다. 이제 이걸 끝낼 시간이다.

# hcdd8fe51gf128g4dddga69ega5e374812a93
source: Fight the Shadow Druids.
ko: 그림자 드루이드들에게 맞서자.

# h3ca262d3gce6ag4d20gbeffg53c845f216ed
source: Kagha refused to abandon her plans. It's time to end this.
ko: 카그하가 그녀의 계획을 포기하기를 거부했다. 이제 이걸 끝낼 시간이다.

# hcf95d5ecgd358g4ef1g92f7gfd2ff5e24b46
source: We exposed Kagha but were able to convince her to abandon the Shadow Druids. After fighting them, she stopped the ritual. The grove remains open.
ko: 카그하의 정체를 밝혀냈지만, 그녀를 설득해 그림자 드루이드들을 배신하도록 했다. 그들과 싸운 뒤 그녀는 의식을 중단했다. 숲은 이제 열려있다.

# h9920ca70g230cg4586gb811g0ed512fea1d7
source: We exposed Kagha and fought the Shadow Druids. Kagha is dead, and her ritual has been stopped. The grove remains open.
ko: 우리는 카그하의 정체를 밝히고 그림자 드루이드들과 싸웠다. 카그하는 죽었고 의식은 중단되었다. 숲은 이제 열려있다.

# h49140a4fg55ddg4db2gbda6geb10557db5a7
source: The tieflings have been forced out of the grove, and the druids' ritual is complete. The grove is closed now - perhaps for good.
ko: 티플링들이 숲에서 쫓겨나고 의식이 완료되었다. 숲은 이제 영원히 닫힌 듯하다.

# hacca1ac3ga817g4c84ga00dgd9712ccfc6e4
source: We've interrupted the druids' ritual to close the grove, but now they are attacking the tieflings!
ko: 숲을 닫으려는 드루이드들의 의식을 방해했지만, 이제 그들이 티플링들을 공격하고 있다!

# hbdbeed91g63a0g4a96g9fa5g1d6374accf4b
source: We defeated the Shadow Druids and stopped the ritual. We should report our success to Zevlor.
ko: 우리는 그림자 드루이드들을 해치우고 의식을 멈췄다. 이 성공을 제블로어에게 알려야 한다.

# hac1773d4g9ae4g4322gbb62g89cfd90a0668
source: Return to Zevlor.
ko: 제블로어에게 돌아가자.

# hac7a8281g9412g407bgb26cgfc7ff44fee27
source: The grove is besieged by goblins! The druids will want nothing more to do with us.
ko: 숲이 고블린들에 의해 포위당했다! 드루이드들은 우리와 더 이상 관계를 맺고 싶어 하지 않을 것이다.

# hdd8af75bg5c73g475cg9557g78e2fadbe3d0
source: We defeated the goblins. The refugees can safely leave the grove.
ko: 고블린들을 해치웠다. 피난민들은 안전히 숲을 떠날 수 있을 것이다.

# hc21a4198gd363g417agbd94g9484f62a88ca
source: The Rite of Thorns is dangerous magic. Why is Kagha so determined to do this? We should investigate.
ko: 가시의 의식은 위험한 마법이다. 카그하는 왜 의식에 이렇게 열중하는 걸까? 조사해봐야 한다.

# h94126db7g3f44g4307gb189gc2de6ab01e8f
source: Search the Emerald Grove.
ko: 에메랄드 숲을 수색하자.

# hfd8d0089gf07eg40d7ga7beg172e6f879392
source: Emerald Grove
ko: 에메랄드 숲

# hf58516c8gf51cg4c73g8a21g3019495ba71c
source: Defeat the Goblins
ko: 고블린 격퇴

# hee3449f5gf343g48c0g9237gbc455f41a2f3
source: With Dror Ragzlin dead, the goblins have no leadership. They won't be a threat now - we should tell the tieflings.
ko: 드롤 라그즐린이 죽었으니 고블린들을 이끌 자가 없다. 이제 그들은 위협이 되지 못할 것이다. 티플링들에게 이 사실을 알리자.

# h7484dd6eg70b6g4cffga242g7f83a552b395
source: Speak with Zevlor.
ko: 제블로어와 대화하자.

# h094720c5g823fg427dga371g33f59458408b
source: Killing the goblin leaders no longer matters. Minthara left with her band of raiders, and they're going to attack the grove.
ko: 고블린 지도자들을 죽이는 건 이제 아무래도 상관없어졌다. 민타라가 이미 그녀의 습격자 무리를 모아 숲을 공격하러 떠났다.

# h9afb9527g963eg4d76g9ecegb05cd300073b
source: The roads are safe, and the tieflings are ready to leave. Tonight, we celebrate at camp.
ko: 도로는 안전해졌고 티플링들은 떠날 준비가 되었다. 오늘밤은 야영지에서 축하를 나누자.

# h151a40aega198g4ef5g872ag2924b08a3b5b
source: There were three figures in the drawing we found. The goblins must have more than one leader.
ko: 우리가 찾은 그림에는 세 명의 형상이 있었다. 고블린들에게는 한 명 이상의 지도자가 있는 것이 틀림없다.

# h92d5ea84gcd94g4f7cga8c8g5b095785a761
source: Travel to the Goblin Camp.
ko: 고블린 야영지로 떠나자.

# hb038d178gb69dg4487g9230gc567d1ff3991
source: The tieflings were forced out of the grove. They'll likely die on the road.
ko: 티플링들은 숲 밖으로 쫓겨났다. 그들은 길에서 죽은 목숨이나 마찬가지다.

# hd27d84ecg4113g410fg9b29g95912bc58619
source: There are three leaders of the Goblin Camp: Boss Ragzlin, Priestess Gut, and a drow.
ko: 고블린 야영지에는 세 명의 지도자가 있다. 그들은 대장 라그즐린, 여사제 거트, 그리고 어떤 드로우다.

# h30315323gb99eg4b7cg8e19g786f19eda2e2
source: Kill all three leaders.
ko: 세 명의 지도자들을 죽이자.

# h9777f586gb947g4bcfgbea7gf2c5d955c9eb
source: We've arrived in the Goblin Camp. Now to find the three leaders.
ko: 고블린 야영지에 도착했다. 이제 세 명의 지도자들을 찾아야 한다.

# h25eaa1e9gd8cfg4b78gaaa0g9f89881a4b7f
source: Search for the leaders.
ko: 지도자들을 찾자.

# h11dff114ga149g447ag8684g44e91e5f918a
source: We arrived at the Goblin Camp. Now we need to find who's in charge and deal with them.
ko: 고블린 야영지에 도착했다. 이제 이들을 이끌고 있는 자들이 누구인지 알아내 그들을 처리해야 한다.

# h0dca87acgd503g4a0eg8592gaccd42d442c9
source: Find the leader of the Goblin Camp.
ko: 고블린 야영지의 지도자를 찾자.

# hff7776d6g79dbg4524g83f6gf4d083de38d9
source: We've killed the goblin king, a hobgoblin named Dror Ragzlin. The goblins are still celebrating, though - there must be more leaders.
ko: 고블린 왕이라고 불리는 홉고블린인 드롤 라그즐린을 처치했다. 하지만 여전히 고블린들은 축하연을 즐기고 있다. 지도자들이 더 있는 것이 분명하다.

# hfdee1a0dgb624g41f7gaab2g8c748d46853e
source: We killed Minthara, the drow commander. But she can't have been the only one keeping the goblins in line - we need to find more leaders.
ko: 드로우 사령관, 민타라를 처치했다. 하지만 그녀 혼자서 이 고블린들을 이끌고 있지는 않을 것이다. 다른 지도자들을 찾아야 한다.

# hc3952c62g45f1g4d9eg82edg26d67e98616e
source: We killed the goblins' spiritual leader, Priestess Gut. Someone else must have led them into battle - we need to find them.
ko: 고블린들의 영적 지도자, 여사제 거트를 처치했다. 다른 이가 그들을 지휘해 전투로 나선 것이 분명하다. 그들을 찾아야 한다.

# h7c4d4c5age757g44deg9040g4454d99f3b7d
source: There are three leaders of the Goblin Camp: Dror Ragzlin, Priestess Gut, and the drow Minthara.
ko: 고블린 야영지에는 세 명의 지도자들이 있다. 드롤 라그즐린, 여사제 거트, 그리고 드로우 민타라다.

# h8032ad79g0a98g4ad7g801ege1eb1cf66bec
source: We killed the goblin king Dror Ragzlin.
ko: 고블린 왕 드롤 라그즐린을 처치했다.

# hd876e03fgbbd1g4ecdg9113ge7df886b627d
source: We killed one of the goblin leaders, a drow named Minthara.
ko: 고블린 지도자 중 하나인 드로우, 민타라를 처치했다.

# h3795cf41gf593g4f89ga23cg209d4e8fbdfa
source: We killed Priestess Gut, one of the goblin leaders.
ko: 고블린 지도자 중 하나인 여사제 거트를 처치했다.

# h8378b5b2g85d0g42cfg875bgdebae5733f4f
source: With Minthara dead, the goblins have no leadership. They won't be a threat now - we should tell the tieflings.
ko: 민타라가 죽었으니 고블린들을 이끄는 자들은 모두 사라졌다. 그들은 이제 위협이 되지 못할 것이다. 티플링들에게 이 사실을 알려야 한다.

# h0f7a13d8gf104g4005g9af1gb34a307481b0
source: With Priestess Gut dead, the goblins have no leadership. They won't be a threat now - we should tell the tieflings.
ko: 여사제 거트가 죽었으니 고블린들을 이끄는 이들은 모두 사라졌다. 그들은 이제 위협이 되지 못할 것이다. 티플링들에게 이 사실을 알려야 한다.

# h91d0cb0cg904ag4dd2g86d3ga8599efee0e6
source: We learned that there are three people in charge, but we need more information.
ko: 책임자가 세명이라는 사실은 알아냈지만, 더 많은 정보가 필요하다.

# h059417b7gcbc7g49e5ga4e1gff5548a2b53e
source: The drow is called Minthara. With this, we can cripple the goblins.
ko: 드로우의 이름은 민타라라고 한다. 이걸 이용해서 고블린들을 무력화할 수 있을 것이다.

# hbe0b809cgb5e0g48e4gb3e3g380b9150360c
source: With Dror Ragzlin dead, the goblins have no leadership. They won't be a threat now - we should tell the tieflings.
ko: 드롤 라그즐린이 죽었으니 고블린들을 이끌 자가 없다. 이제 그들은 위협이 되지 못할 것이다. 티플링들에게 이 사실을 알리자.

# hb15c327fg50b0g4d9ega32fg85da2d505d25
source: Speak with Asharak.
ko: 아샤라크와 대화하자.

# h318d0369gc0c8g4bdegbfcagb0022c8610dd
source: With Minthara dead, the goblins have no leadership. They won't be a threat now - we should tell the tieflings.
ko: 민타라가 죽었으니 고블린들을 이끄는 자들은 모두 사라졌다. 그들은 이제 위협이 되지 못할 것이다. 티플링들에게 이 사실을 알려야 한다.

# h17809f01g13f4g420bgb191g4ea31a8bb92c
source: With Priestess Gut dead, the goblins have no leadership. They won't be a threat now - we should tell the tieflings.
ko: 여사제 거트가 죽었으니 고블린들을 이끄는 이들은 모두 사라졌다. 그들은 이제 위협이 되지 못할 것이다. 티플링들에게 이 사실을 알려야 한다.

# he9b3f7c6g8cf3g408dgb6b6g76b179664698
source: With Minthara dead, the goblins have no leadership. They won't be a threat now - we should tell the tieflings.
ko: 민타라가 죽었으니 고블린들을 이끄는 자들은 모두 사라졌다. 그들은 이제 위협이 되지 못할 것이다. 티플링들에게 이 사실을 알려야 한다.

# h2ff77d25gc818g44c1g9407gcfc4b4bc00e6
source: Speak with Cerys.
ko: 세리스와 대화하자.

# hf23e341bgbd50g4148gbf10gcef52932ecb9
source: With Priestess Gut dead, the goblins have no leadership. They won't be a threat now - we should tell the tieflings.
ko: 여사제 거트가 죽었으니 고블린들을 이끄는 이들은 모두 사라졌다. 그들은 이제 위협이 되지 못할 것이다. 티플링들에게 이 사실을 알려야 한다.

# h5efb3681g8b84g47cegb53dg433aa61a2db9
source: With Dror Ragzlin dead, the goblins have no leadership. They won't be a threat now - we should tell the tieflings.
ko: 드롤 라그즐린이 죽었으니 고블린들을 이끌 자가 없다. 이제 그들은 위협이 되지 못할 것이다. 티플링들에게 이 사실을 알리자.

# ha9d5b538g4105g4dfbgb701g9d4c12cfc5b7
source: The tieflings were forced out of the grove before we could deal with the goblins. They'll likely die on the road.
ko: 우리가 고블린들을 처리하기도 전에 티플링들이 숲에서 쫓겨났다. 그들은 길에서 죽을 것이다.

# hcce6780eg7ec0g4842ga7f9gad2e405bd4be
source: If the tieflings are to make their way to Baldur's Gate, we will need to deal with the goblins. Zevlor thinks someone must be organising them. We should investigate their camp.
ko: 티플링들이 발더스 게이트를 향해 떠나려면, 우선 고블린부터 처리할 필요가 있다. 제블로어는 누군가가 그들을 조직적으로 만들었다고 확신했다. 그들의 야영지를 조사해야 한다.

# h37e3aa67gbb80g4081g972dg33b4004328d0
source: Raid the Emerald Grove
ko: 에메랄드 숲 습격

# h73affb64gb05fg4f16gb31cg868c71dcff38
source: Minthara is preparing to attack the grove and told us to wait for next light. We should get some rest.
ko: 민타라가 숲을 공격할 준비를 하고 있으며 다음 날까지 기다리라고 한다. 휴식하자.

# h054f2c83gb10dg45d7gbff5ga248ede23533
source: Prepare to raid the Grove.
ko: 숲 습격을 준비하자.

# h99ec04aega132g46a9g9653gec39f4f415ab
source: We arrived at the grove just in time. Minthara's raiders will be here soon.
ko: 우리는 때에 맞춰 숲에 도착했다. 민타라의 습격자들이 곧 이곳에 도착할 것이다.

# h0459127bgbf5fg4d73g95c7gb7a880153749
source: Report to the tiefling leader.
ko: 티플링 지도자에게 보고하자.

# h8500e4dfg44cdg4444gb998g49efdda51ba9
source: Tiefling Leader
ko: 티플링 지도자

# h1d5ee4b7g38a2g46a1g941eg5d2fc38add5e
source: The tieflings are as ready as they can be. All that's left is to sound the horn.
ko: 티플링들은 모든 준비를 마쳤다. 이제 경적을 부는 일만 남았다.

# h718bdec6g5e7cg4e2fgba79gece7f2bd4b7f
source: Blow the horn.
ko: 뿔나팔을 불자.

# h3fae92dag3661g4a9cg962dg98543f56e83d
source: War Horn
ko: 전쟁 뿔나팔

# hfe06ba4eg839ag431fg9e9bg2d634177d26f
source: We chose Minthara and the Absolute over the tieflings. Now to take the grove.
ko: 우린 티플링들을 배신하고 민타라와 절대자의 편에 섰다. 이제 숲을 치러 갈 때다.

# h1f02bc0eg466cg45dega105g4915d2d97f0c
source: Slaughter the Emerald Grove.
ko: 에메랄드 숲을 학살하자.

# h8205f804g103bg43e9g9ebbg95251dd3dc94
source: Minthara arrived with raiders by her side. Defeating them means safety at last for the tieflings.
ko: 민타라가 습격자들을 데리고 도착했다. 그들을 처치하면 마침내 티플링들이 안전해질 수 있을 것이다.

# h97ba01ceg16e6g43dag923bg342453b7364b
source: Defeat the raiders.
ko: 습격자들을 물리치자.

# hd244353ag349eg4285gae7fg6d8cb7350ca3
source: The tieflings are dead, but the druids are making a last stand at their sacred pool.
ko: 티플링들은 모두 죽었지만, 드루이드들은 그들의 신성한 연못에서 최후의 저항을 벌이고 있다.

# h1489175bgfdebg4645g99c0ge60daf71e3ca
source: Tieflings and druids alike lie dead. The grove belongs to the Absolute. Minthara will be pleased.
ko: 티플링들과 드루이드들이 모두 죽었다. 이제 숲은 절대자의 것이다. 민타라가 기뻐할 것이다.

# hcbbf65e6g38e7g4146g89e7g04de2b4a6966
source: Return to Minthara.
ko: 민타라에게 돌아가자.

# h7509cc60g3eb3g45d4ga302ga849e67ff807
source: The goblins were beaten back, and the tieflings lived to tell the tale. Zevlor wants to talk.
ko: 고블린들을 흠씬 두들겨 맞고 떠났고, 티플링들은 살아서 이야기를 전할 수 있게 되었다. 제블로어가 대화를 나누고 싶어 한다.

# h1ebe27e8gb148g4c40gac25gf33da31387f2
source: Return to Zevlor.
ko: 제블로어에게 돌아가자.

# h317a1d53gcc2fg4201g8338g71308fc2dc9a
source: The goblins were beaten back, and the tieflings lived to tell the tale. Asharak wants to talk.
ko: 고블린들은 흠씬 두들겨 맞고 떠났고, 티플링들은 살아서 이야기를 전할 수 있게 되었다. 아샤라크가 대화를 나누고 싶어 한다.

# hf499ec2dg8471g4e61ga39agb5db01f920b8
source: Return to Asharak.
ko: 아샤라크에게 돌아가자.

# hc35d1250g9ae7g4363g85a2g7071591a3dc4
source: The goblins were beaten back, and the tieflings lived to tell the tale. Cerys wants to talk.
ko: 고블린들은 흠씬 두들겨 맞고 떠났고, 티플링들은 살아서 이야기를 전할 수 있게 되었다. 세리스가 대화를 나누고 싶어 한다.

# hd5567893gfa68g4236gab2fgb11ea503e476
source: Return to Cerys.
ko: 세리스에게 돌아가자.

# he367956dg7a9fg4041gabc6gc373166e1a2c
source: The goblin threat has ended, and the tieflings are ready to leave. Tonight, we celebrate our victory at camp.
ko: 고블린들의 위협은 사라졌고, 티플링들은 떠날 준비가 되었다. 오늘 밤에는 야영지에서 승리를 축하하는 연회를 즐기자.

# h7e745d05gffc0g42f1gb959gbe8c00f499e6
source: With the tieflings dead, the grove is ours. Pleased, the Absolute granted us new powers. Tonight we celebrate at camp.
ko: 티플링들이 죽었으니 숲은 우리 것이다. 절대자가 만족해하며 우리에게 새로운 힘을 하사했다. 오늘 밤은 야영지에서 축하를 나누자.

# h279e25e6g6c78g4d89g8b4agab6cbe229a3d
source: The grove was overrun before we could get involved. We should speak to Minthara.
ko: 우리가 발을 딛기도 전에 숲이 습격당했다. 민타라와 대화를 나눠야 한다.

# hbde67134g7f72g492fgaa87g8ea437d37a24
source: Faced with a barricade of vines, the goblins couldn't raid the grove. Minthara isn't happy.
ko: 고블린들은 덩굴로 이루어진 방책에 막혀 숲을 습격할 수 없었다. 민타라는 화가 난 듯하다.

# hffefeb80g0310g4920g86c3g4ca0caec0b35
source: Dror Ragzlin told us to speak to the drow Minthara. She plans to raid the adventurers' refuge - the grove.
ko: 드롤 라그즐린이 드로우 민타라와 대화를 나눠보라고 했다. 그녀는 모험가들의 피난처인 숲을 습격할 계획이라고 한다.

# h75f83ee3gfb5dg4d56g9f22g5f279f7fa2d7
source: Speak with Minthara.
ko: 민타라와 대화하자.

# h94f1c0fbgdca1g4282ga33ag61b5fd98cf81
source: Minthara asked us to interrogate the prisoner. She wants to know where the adventurers were hiding out.
ko: 민타라가 죄수를 심문해보라고 했다. 그녀는 모험가들이 어디 숨어있는지 알아내고 싶어 한다.

# hc51f120agcf3dg422dgb6ffgf97d10cc0234
source: Interrogate the prisoner.
ko: 죄수를 심문하자.

# h93fdb199g5ea9g4c48ga2d5g9c5d3a4a754c
source: Imprisoned Adventurer
ko: 붙잡힌 모험가

# h4ea6e55egbedeg49c0g850ag1e9e86f33cd0
source: The adventurer gave in and revealed the location of the grove. We have what the drow Minthara needs to order the raid.
ko: 모험가가 결국 굴복하고 숲의 위치를 밝혔다. 드로우 민타라가 습격을 지시하는데 필요한 정보를 모두 모았다.

# hebadceabg0f04g4c33g9bd4ge78a1460a261
source: Speak with Minthara.
ko: 민타라와 대화하자.

# h649a7ebdgc191g414dg98fdga5b872a9ea70
source: Minthara was furious that the grove was sealed and attacked us.
ko: 민타라는 숲이 봉인된것에 분개하여 우리를 공격했다.

# he6525652ge6e8g4aaegbe7fg994a2489d1d2
source: Sazza told the drow Minthara where the grove is. Minthara plans to raid it - and wants our help.
ko: 삿자가 드로우 민타라에게 숲의 위치를 알려줬다. 민타라는 그곳을 습격할 계획이며 우리의 도움이 필요하다고 한다.

# h81009ff1ge3d3g4007g897fg8b5fdd7224b8
source: Minthara died before she could lead an attack on the grove.
ko: 민타라는 숲을 향한 공격을 이끌지 못하고 죽어버렸다.

# hc32e93a7g16f3g47f7g8390g439375343afe
source: Minthara died before she could reward us for our part in the attack on the grove.
ko: 민타라는 숲 공격전에 대한 우리의 공로를 보상해주지 못하고 죽어버렸다.

# h44bb93cag325dg473dg8ac1gf943fa515bdf
source: Minthara and her warband have set out for the Grove. They are waiting for us to infiltrate it.
ko: 민타라와 그녀의 군대가 숲으로 출발했다. 그들은 우리가 숲으로 잠입하기를 기다리고 있다.

# he7af6f40g2ee5g40c2ga4eagba44739af08a
source: Secure the Emerald Grove.
ko: 에메랄드 숲의 안전을 확보하자.

# h9e183f26ge22dg433cga333gbf3fadbf200f
source: Kill Kagha
ko: 카그하 죽이기

# hbfd65420g6415g453fg85f5g9d492deb6c89
source: The tieflings and druids are at an impasse. Killing Kagha might tip the balance.
ko: 티플링과 드루이드들은 교착상태에 빠져있다. 카그하를 죽인다면 균형이 기울 수도 있다.

# h1db135feg030fg4398g9ddfg0be3c751dd02
source: Kill Kagha.
ko: 카그하를 죽이자.
